Repository: Unixeno/ONI-Chinese
Catalog: translate/strings.po
Languages: zh_cn

# STRINGS.CODEX.RESEARCHGIANTARTICLE.TITLE2
source: SUBJECT: Have you seen this?
zh_cn: 主题：你见过这个吗？

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.BODY.CONTAINER1
source: Thanks Doctor. PS, if you hit the "Reply" button instead of composing a new e-mail it makes it easier for people to tell what you're replying to. :) I appreciate it! Mr. Kraus <size=11>Physics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
zh_cn: 克劳斯先生 <size=11>物理部门 重力研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.BODY.CONTAINER2
source: Try not to take it too personally, it's probably just stress. The Facility started going through a major overhaul not long before you got here, so I imagine the Director is having quite a time getting it all sorted out. Things will calm down once all the new departments are settled. Dr. Sklodowska <size=11>Physics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
zh_cn: 别太在意，这可能只是因为压力。 在你来之前不久，这个实验室进行了一次大检查，所以我想主管估计还得一阵子才能把一切安排好。 一旦所有部门都安排妥当，事情就会平静下来的。 斯克洛多夫斯卡博士 <size=11>物理部门 重力研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Sklodowska</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color> From: <b>Mr. Kraus</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>罗多夫斯卡博士</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color> 发件人：<b>克劳斯先生</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.BODY.EMAILHEADER2
source: <smallcaps>To: <b>Mr. Kraus</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color> From: <b>Dr. Sklodowska</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>克劳斯先生</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color> 发件人：<b>萨默斯博士</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.BODY.TITLEALT
source: To Otto (Spec Changes)
zh_cn: 至奥托 (规格变更)

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.SUBTITLE
source: UNENCRYPTED
zh_cn: 未加密

# STRINGS.CODEX.RETEMPORALBOWUPDATE.TITLE
source: RE: To Otto (Spec Changes)
zh_cn: re: 到奥托 (规格变更)

# STRINGS.CODEX.REVISITEDNUMBERS.BODY.CONTAINER1
source: [VOICE RECOGNITION INITIALIZED] [SUBJECTS IDENTIFIED: A001, A435] [LOG BEGINS] Director: Unacceptable. Jones: I'm just telling you the numbers, Director, I'm not responsible for them. Director: In your earlier e-mail you claimed the issue would be solved by the Pod. Jones: Yeah, the weight issue. And it was solved. The problem now is the insane amount of power that big thing eats every time it prints a colonist. Director: So how do you suppose we meet these target numbers? Fossil fuels are exhausted, nuclear is outlawed, solar is next to impossible with this smog. Jones: I dunno. That's why you've got researchers, I just crunch numbers. Although you should avoid fossil fuels and nuclear energy anyway. If you have to load the rocket up with a couple tons of fuel then we're back to square one on the weight problem. It's gotta be something clever. Director: Thank you, Dr. Jones. You may go. [LOG ENDS]
zh_cn: [语音识别已初始化] [识别出的主体：A001，A435] [记录开始] 主管：完全无法接受。 琼斯：我只是把数字告诉你而已，主管，这数字又不是我定的。 主管：你之前的邮件里面说你信誓旦旦的说这个问题可以由打印舱解决的。 琼斯：是的，重量问题。那个问题已经解决了。现在的问题是每次打印殖民者时都会消耗大量资源。 主管：那你认为我们如何达到我们的目标？化石燃料已经消耗完了，核能又被禁止，这么大的烟雾下面又不可能用太阳能。 琼斯：我不知道。这就是为什么你有你的研究人员，而我只是缩减数字的。虽然你应该避免使用化石燃料和核能。如果你必须用好几吨燃料才能把火箭发射起来的话，那我们的重量问题就得归零。你最好有个合理的解决方案。 主管：谢谢，琼斯博士，你可以走了。 [记录结束]

# STRINGS.CODEX.REVISITEDNUMBERS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ONE
zh_cn: 加密等级：一级

# STRINGS.CODEX.REVISITEDNUMBERS.TITLE
source: Revisited Numbers
zh_cn: 重访号码

# STRINGS.CODEX.ROYAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Royal" Shine Bug variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：“皇家”发光虫变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.ROYAL.BODY.CONTAINER2
source: The Shine Bug can be pet anywhere else along its body, although it is advised that care still be taken due to the generally delicate nature of its exoskeleton.
zh_cn: 你可以轻拍发光虫身体以外的任何地方，尽管由于其精制外骨骼十分脆弱，所以你需要格外小心。

# STRINGS.CODEX.ROYAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.ROYAL.TITLE
source: Royal Bug
zh_cn: 皇家虫

# STRINGS.CODEX.SAGE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Sage" Hatch variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：“草壳:哈奇变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SAGE.BODY.CONTAINER2
source: It is difficult to classify the Hatch's diet as the term "omnivore" does not extend to the non-organic materials it is capable of ingesting. A more appropriate term is "totumvore", given that it can consume and find nutritional value in nearly every known substance.
zh_cn: 很难将哈奇归类为”杂食性“动物，因为”杂食性“并不包括吃无机物。 更准确的术语是”泛食性“，因为它可以消耗和利用几乎所有已知物质的营养价值。

# STRINGS.CODEX.SAGE.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.SAGE.TITLE
source: Sage Hatch
zh_cn: 草壳哈奇

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.BODY.CONTAINER1
source: <b>Party Time for Local Students</b>
zh_cn: <b>本地学生的party时间</b>

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.BODY.CONTAINER2
source: Students at the Elion University of Science and Technology have held an unconventional party this weekend. While their peers may have been out until the wee hours wearing lampshades or drawing eyebrows on sleeping colleagues, students Jackie Stern and Jodie McClintock spent the weekend in their dorm, refreshments and decorations ready, waiting for their honored guests: themselves. The two prospective STEM students, who study theoretical physics with a focus on the workings of space time, conducted the experiment under the assumption that, were their theories about the malleability of space time to ever come to fruition, their future selves could travel back in time to greet them at the party, proving the existence of time travel. They weren't inconsiderate of their future selves' busy schedules though; should the guests of honor be unable to attend, they were encouraged to send back a message using the codeword "Hourglass" to communicate that, while they certainly wanted to come, they were simply unable. Sadly no one RSVP'd or arrived to the party, but that did not dishearten Jodie or Jackie. As Jodie put it, "It just meant more snacks for us!"
zh_cn: 埃里昂科技大学的学生本周末举办了一场特殊的聚会。 虽然他们的同龄人可能已经出门，直到凌晨时分戴着灯罩或在睡觉的同事上画眉毛的时候，学生杰基 · 斯特恩和朱迪 · 麦克林托克在宿舍里度过了周末，他们准备好了茶点和装饰品，等待着他们尊贵的客人: 他们自己。 这两位研究理论物理学的思特盟学生，专注于研究时空运作，他们假设他们关于时空的可塑性的理论能够实现，而未来的他们则可以回到聚会的这一时间点给他们打招呼，以此证明时间旅行的存在。 他们并没有忽略他们未来自己繁忙的日程安排；如果荣誉嘉宾无法参加，他们会被鼓励使用暗号“沙漏”发回一条消息，表明他们虽然想来，但他们就是不能来。 遗憾的是，没有人回复邀请，也没有人来参加聚会，但这并没有让朱迪和杰基灰心丧气。 正如朱迪所说，“这意味着我们有更多的零食吃！”

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
zh_cn: 加密等级：三级

# STRINGS.CODEX.SCHOOLNEWSPAPER.TITLE
source: Newspaper Article
zh_cn: 报纸文章

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.BODY.CONTAINER1
source: The bioluminescence of the Shine Bug's body serves the social purpose of finding and communicating with others of its kind.
zh_cn: 发光虫发出的生物光是用于寻找同伴的社交目的的。

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
zh_cn: 可驯化生物

# STRINGS.CODEX.SHINEBUG.TITLE
source: Shine Bug
zh_cn: 发光虫

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.BODY.CONTAINER1
source: The Sleet Wheat plant has become so well-adapted to cold environments, it is no longer able to survive at room temperatures.
zh_cn: 冰原小麦已经进化得极其适合在寒冷得环境下生存，以至于它们已经无法在室温下生长了。

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.BODY.CONTAINER2
source: The grain of the Sleet Wheat can be ground down into high quality foodstuffs, or planted to cultivate further Sleet Wheat plants.
zh_cn: 冰原小麦粒能用于生产高品质的食物，也可以用来种植更多的冰原小麦。

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.SUBTITLE
source: Edible Plant
zh_cn: 可食用植物

# STRINGS.CODEX.SLEETWHEAT.TITLE
source: Sleet Wheat
zh_cn: 冰原小麦

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.BODY.CONTAINER1
source: Slicksters are a unique creature most renown for their ability to exude hydrocarbon waste that is nearly identical in makeup to crude oil. The two tufts atop a Slickster's head are called rhinophores, and help guide the Slickster toward breathable carbon dioxide.
zh_cn: 小滑头是一种独一无二的生物，因代谢时产生和天然原油的化学成分极其相似的烃类废物的能力而闻名。 小滑头的头上的两条触须被称为"嗅角"，能帮助它指引可呼吸二氧化碳的方向。

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
zh_cn: 可驯化生物

# STRINGS.CODEX.SLICKSTER.TITLE
source: Slickster
zh_cn: 小滑头

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Smooth" Hatch variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”滑壳“哈奇动物变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.BODY.CONTAINER2
source: The proper way to pet a Hatch is to touch any of its four feet to first make it aware of your presence, then either scratch the soft segmented underbelly or firmly pat the creature's thick chitinous back.
zh_cn: 正确”撸“哈奇的方法是，首先摸一下它的四足之一，让它意识到你的存在，然后抓一下它的腹部下方柔软的部分，或拍一下它的厚外壳。

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.SMOOTH.TITLE
source: Smooth Hatch
zh_cn: 滑壳哈奇

# STRINGS.CODEX.SPITTINGIMAGE.BODY.CONTAINER1
source: [VOICE RECOGNITION INITIALIZED] [SUBJECT IDENTIFIED: A030] [LOG BEGINS] "Was in the bio lab moppin' the floors late last night and you'd never guess who I seen - 'was me! Well, was a fellow who'd looked like me, 'cept a bit smaller an' with no nose - he was floatin' around in a tube, dressed in some kinda jumpsuit. Now, I know no good comes of odd mirror men bobbin' around in secret tubes, so I did my janitorial duty and got out of there quick. Nobody'd alive would believe me anyway." [LOG ENDS]
zh_cn: [语音识别已初始化] [识别出的主体：A030] [记录开始] “你永远猜不到昨晚我在生物实验室的拖把上看见了谁，是我！ 然后，这个小家伙看起来和我很像，除了没有鼻子 - 他穿着某种连身衣裤在一个管道里走来走去。 现在，我也不知道秘密管道里藏了什么奇怪的镜子，所以我做了我的清洁工作然后很快就离开了。 无论如何都没有人愿意相信我。” [已编辑]

# STRINGS.CODEX.SPITTINGIMAGE.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: NONE
zh_cn: 加密等级：无

# STRINGS.CODEX.SPITTINGIMAGE.TITLE
source: Spittin' Image
zh_cn: 简直一模一样

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Squeaky" Puft variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”尖叫“阿普动物变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.BODY.CONTAINER2
source: Pufts often have a collection of asymmetric teeth lining the ridge of their mouths, although this feature is entirely vestigial as Pufts do not consume solid food. Instead, a baleen-like mesh of keratin at the back of the Puft's throat works to filter out tiny organisms and food particles from the air. Unusable air is expelled back out the Puft's posterior trunk, along with waste material and any indigestible particles or pathogens which it then evacuates as solid biomass.
zh_cn: 在阿噗的嘴脊上通常有一排不对成的牙齿，尽管这些牙齿由于长期不吃食用固体食物早已经退化了。 相反，在阿噗喉咙里拥有由角蛋白构成的鲸须状网络，这些蛋白质网可以过滤掉空气中的微小生物和食物颗粒。 没用的空气则会从阿噗的后躯干排出，而废弃物和任何不能消化的颗粒或病原体则会以固体生物质的形态一同排出。

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.SQUEAKY.TITLE
source: Squeaky Puft
zh_cn: 尖叫阿噗

# STRINGS.CODEX.STONE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Stone" Hatch variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”石壳“哈奇动物变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.STONE.BODY.CONTAINER2
source: When attempting to pet a Hatch, inexperienced handlers make the mistake of reaching out too quickly for the creature's head. This triggers a fear response in the Hatch, as its photosensitive patch of skin called the "parietal eye" interprets this sudden light change as an incoming aerial predator.
zh_cn: 当尝试”撸“一只哈奇时，缺乏经验的人会犯一个错误，那就是太快的将手伸向它的头部。 这会引发哈奇的恐惧感，因为它称为"顶眼"的感光皮肤会把这种突然的光线变化视为袭来的空中掠食者。

# STRINGS.CODEX.STONE.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.STONE.TITLE
source: Stone Hatch
zh_cn: 石壳哈奇

# STRINGS.CODEX.SUNFLOWERSEEDS.BODY.CONTAINER1
source: [VOICE RECOGNITION INITIALIZED] [SUBJECT IDENTIFIED: B111] [LOG BEGINS] "How are you chaps today? (squeaking) I brought sunflower seeds. Look! Your favorite! Are you hungry? (excited squeaking) Oh, one moment friends. I left the recorder on -- (rustling)" [LOG ENDS]
zh_cn: [语音识别已初始化] [识别的主体：B111] [记录开始] “你们今天过得好吗？ （吵闹声） 我带了瓜子。快看！你们最喜欢的！你们饿了吗？ （兴奋的吵闹声） 哦，等一下朋友们。我把我的录音机落在了… （沙沙声）” [记录结束]

# STRINGS.CODEX.SUNFLOWERSEEDS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: ZERO
zh_cn: 加密等级：零级

# STRINGS.CODEX.SUNFLOWERSEEDS.TITLE
source: Sunflower Seeds
zh_cn: 葵花籽

# STRINGS.CODEX.SUNNY.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Sun" Shine Bug variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”阳光“发光虫变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.SUNNY.BODY.CONTAINER2
source: It is not uncommon for Shine Bugs to mistakenly approach inanimate sources of light in search of a friend.
zh_cn: 为了寻找同伴，发光虫错误的靠近光源并不是一件很罕见的事情。

# STRINGS.CODEX.SUNNY.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.SUNNY.TITLE
source: Sun Bug
zh_cn: 阳光虫

# STRINGS.CODEX.TEMPORALBOWUPDATE.BODY.CONTAINER2
source: Dr. Sklodowska, could I ask you to forward me the new spec changes to the Temporal Bow? The Director completely ignored me when I asked for a project update this morning. She walked right past me in the hall - I didn't realize I was that far down on the food chain. :( Mr. Kraus Physics Department The Gravitas Facility
zh_cn: 罗多夫斯卡博士，我可以请你把时间之弓的新规格变化转发给我吗？ 当我今天早上要求更新项目时，主任完全不理我。 她在大厅里从我身边走过——我没有意识到我在食物链的最底层。 :( 克劳斯先生 物理部门 重力研究所

# STRINGS.CODEX.TEMPORALBOWUPDATE.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Sklodowska</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color> From: <b>Mr. Kraus</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>罗多夫斯卡博士</b><size=10><alpha=#AA> <msklodowska@gravitas.nova></size></color> 发件人：<b>克劳斯先生</b><alpha=#AA><size=10> <okraus@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.TEMPORALBOWUPDATE.SUBTITLE
source: UNENCRYPTED
zh_cn: 未加密

# STRINGS.CODEX.TEMPORALBOWUPDATE.TITLE
source: Spec Changes
zh_cn: 规格变更

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.CONTAINER2
source: <indent=5%><i>Pfft,</i> whatever.</indent>
zh_cn: <indent=5%><i>呸，</i>随便啦。</indent>

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.CONTAINER3
source: <indent=5%>Aw, he's really nice if you get to know him though. Really dependable too. One time I busted a wheel off my office chair and he got me a new one in like, two minutes. I think he's just sweaty because he works so hard.</indent>
zh_cn: <indent=5%>呃，如果你对他了解多一点的话，他这个人其实还是不错的。也很可靠。有一次我办公椅上的轮子碎了，两分钟之内他就给我弄了个新的。我觉得他只是工作太努力而有些压抑。</indent>

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.CONTAINER4
source: <indent=5%>OMIGOSH have you seen our building's janitor? He totally smells and he has sweat stains under his armpits like EVERY time I see him. SO embarrassing.</indent>
zh_cn: <indent=5%>我的天哪，你看到我们大楼的门卫了吗？他身上总是有一股子味道，而且我每次都能在他的腋下看到汗渍！真是尴尬。</indent>

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Summers</b><size=12><alpha=#AA> <jsummers@gravitas.nova></color></size> From: <b>Dr. Jones</b><size=12><alpha=#AA> <ejones@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>萨默斯博士</b><size=12><alpha=#AA> <jsummers@gravitas.nova></color></size> 发件人：<b>琼斯博士</b><size=12><alpha=#AA> <ejones@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.EMAILHEADER2
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Jones</b><size=12><alpha=#AA> <ejones@gravitas.nova></color></size> From: <b>Dr. Summers</b><size=12><alpha=#AA> <jsummers@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>琼斯博士</b><size=12><alpha=#AA> <ejones@gravitas.nova></color></size> 发件人：<b>萨默斯博士</b><size=12><alpha=#AA> <jsummers@gravitas.nova></color></size></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.SIGNATURE1
source: XOXO, Dr. Jones <size=11>Information and Statistics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
zh_cn: 么么哒， 琼斯博士 <size=11>信息与统计部门 重力研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.BODY.SIGNATURE2
source: -Dr. Summers <size=11>Information and Statistics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
zh_cn: ——萨默斯博士 <size=11>信息与统计部门 重力研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.SUBTITLE
source: UNENCRYPTED
zh_cn: 未加密

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.TITLE
source: Re: omg the janitor
zh_cn: 回复：我的天啊那个看门人

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.TITLE2
source: SUBJECT: Re: omg the janitor
zh_cn: 主题：回复：我的天啊那个看门人

# STRINGS.CODEX.THEJANITOR.TITLE3
source: SUBJECT: omg the janitor
zh_cn: 主题：我的天啊那个看门人

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER1
source: <indent=5%><i>Hello</i> Mr. Kraus! I was just e-mailing you after our little chat today to pass along something you might like to read - I think you'll find it super useful in your research! </indent>
zh_cn: <indent=5%><i>Hello</i>克劳斯先生 我在我们聊天之后给你发了一封邮件，里面有一些你可能会感兴趣的内容——我想你会发现它在你的研究中非常有用！ </indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER2
source: <indent=10%><b>FIRST LAW</b></indent> <indent=15%>Energy can neither be created or destroyed, only change forms.</indent>
zh_cn: <indent=10%><b>第一定律</b></indent> <indent=15%>能量既不能凭空产生也不能凭空消失，只能在不同形式之间相互转化。</indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER3
source: <indent=10%><b>SECOND LAW</b></indent> <indent=15%>Entropy in an isolated system that is not in equilibrium tends to increase over time, approaching the maximum value at equilibrium.</indent>
zh_cn: <indent=10%><b>第二定律</b></indent> <indent=15%>孤立系统中未处于平衡状态的熵趋于随时间增加，在趋于平衡时会达到最大。</indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER4
source: <indent=10%><b>THIRD LAW</b></indent> <indent=15%>Entropy in a system approaches a constant minimum as temperature approaches absolute zero.</indent>
zh_cn: <indent=10%><b>第三定律</b></indent> <indent = 15％>当温度接近绝对零度时，系统中的熵接近恒定的最小值。</ indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER5
source: <indent=10%><b>ZEROTH LAW</b></indent> <indent=15%>If two thermodynamic systems are in thermal equilibrium with a third, then they are in thermal equilibrium with each other.</indent>
zh_cn: <indent=10%><b>第零定律</b></indent> <indent=15%>如果两个热力学系统均与第三个热力学系统处于热平衡状态，那么它们彼此也必定处于热平衡状态。</indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.CONTAINER6
source: <indent=5%> If this is too complicated for you, you can come by to chat. I'd be <i>thrilled</i> to answer your questions. ;)</indent>
zh_cn: <indent=5%> 如果这对你来说太复杂，你可以与我联系。回答你的问题会使我感到很 <i>荣幸</i>。;)</indent>

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.EMAILHEADER1
source: <smallcaps>To: <b>Mr. Kraus</b><alpha=#AA><size=12> <okraus@gravitas.nova></size></color> From: <b>Dr. Jones</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
zh_cn: <smallcaps>收件人：<b>克劳斯先生</b><alpha=#AA><size=12> <okraus@gravitas.nova></size></color> 发件人：<b>琼斯博士</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.BODY.SIGNATURE1
source: XOXO, Dr. Jones <size=11>Information and Statistics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
zh_cn: 么么哒， 琼斯博士 <size=11>信息与统计部门 重力研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.SUBTITLE
source: UNENCRYPTED
zh_cn: 未加密

# STRINGS.CODEX.THERMODYNAMICLAWS.TITLE
source: The Laws of Thermodynamics
zh_cn: 热力学定律

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.BODY.CONTAINER1
source: The Thimble Reed is a wetlands plant used in the production of high quality fabrics prized for their softness and breathability. Cloth made from the Thimble Reed owes its exceptional softness to the fineness of its fibers and the unusual length to which they grow.
zh_cn: 芦苇是一种湿地植物，它生产的纤维以其柔软和透气广受好评。 由于纤维细而长，用芦苇纤维制成的衣物极其柔软舒适。

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.SUBTITLE
source: Textile Plant
zh_cn: 纤维植物

# STRINGS.CODEX.THIMBLEREED.TITLE
source: Thimble Reed
zh_cn: 芦苇

# STRINGS.CODEX.TIMEMUSINGS.BODY.CONTAINER1
source: When we discuss Time as a concrete aspect of the universe, not seconds on a clock or perceptions of the mind, it is important first of all to establish that we are talking about a unique dimension that layers into the three physical dimensions of space; width, length, depth. We conceive of Real Time as a straight line, one dimensional, uncurved and stretching forward infinitely. This is referred to as the "Arrow of Time". Logically this Arrow can move only forward and can never be reversed, as such a reversal would break the natural laws of the universe. Effect would precede cause and universal entropy would be undone in a blatant violation of the Second Law. Still, one can't help but be curious; what if the Arrow's trajectory could be curved? What if it could be redirected, guided, or loosed? What if we could create Time's Bow?
zh_cn: 时间之弓？

# STRINGS.CODEX.TIMEMUSINGS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
zh_cn: 加密等级：三级

# STRINGS.CODEX.TIMEMUSINGS.TITLE
source: Director's Notes
zh_cn: 主管的日志

# STRINGS.CODEX.TIMESARROWTHOUGHTS.BODY.CONTAINER1
source: I've been unable to shake the notion of the Bow. The thought of its mechanics are intriguing to me, and I can only dream of the mark such a device would make upon the world -- imagine, a source of inexhaustible energy! So many of humanity's problems could be solved with this one invention - domestic energy, environmental pollution, <i>the fuel wars</i>. I have to pursue this dream, no matter what.
zh_cn: 我一直无法摆脱弓的概念。 我对它的机械原理很感兴趣，我只能想象这样一个装置会在世界上留下什么样的印记——想象一下，它是取之不尽用之不竭的能量之源！ 这项发明可以解决人类的许多问题——家庭能源、环境污染、燃料战争。 无论如何，我都要追求这个梦想。

# STRINGS.CODEX.TIMESARROWTHOUGHTS.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
zh_cn: 加密等级：三级

# STRINGS.CODEX.TIMESARROWTHOUGHTS.TITLE
source: Time's Arrow Thoughts
zh_cn: 时间之矢的想法

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Tropical" Pacu variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”热带“小只鲤变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.BODY.CONTAINER2
source: It is said that the average Pacu intelligence is comparable to that of a dog, and that they are capable of learning and distinguishing from over twenty human faces.
zh_cn: 据说小只鲤的平均智商与狗相仿，同时它们可以学习并辨识超过二十张人脸。

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.TROPICAL.TITLE
source: Tropical Pacu
zh_cn: 热带小只鲤

# STRINGS.CODEX.VITAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Coral" Shine Bug variant</smallcaps>
zh_cn: <smallcaps>图片：”珊瑚“发光虫变异体</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.VITAL.BODY.CONTAINER2
source: It is unwise to touch a Shine Bug's wing blades directly due to the extremely fragile nature of their membranes.
zh_cn: 触摸发光虫的翅膀是非常不明智的，因为它的翅膀薄膜非常的脆弱。

# STRINGS.CODEX.VITAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
zh_cn: 动物变异体

# STRINGS.CODEX.VITAL.TITLE
source: Coral Bug
zh_cn: 珊瑚虫

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER1
source: The Wheezewort is best known for its ability to alter the temperature of its surrounding environment, directly absorbing heat energy to maintain its bodily processes. This environmental management also serves to enact a type of self-induced hibernation, slowing the Wheezewort's metabolism to require less nutrients over long periods of time.
zh_cn: 冰息萝卜以能改变周围环境的温度而被人所知，它会直接吸收热量来维持自己的生理过程。 这种环境处理能力也可以看做是自我引起的冬眠现象，减缓了冰息萝卜的新陈代谢从而在很长时间内不需要很多营养物质。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER2
source: Deceptive in appearance, this member of the Cnidaria phylum is in fact an animal, not a plant. Wheezewort cells contain no chloroplasts, vacuoles or cell walls, and are incapable of photosynthesis. Instead, the Wheezewort respires in a recently developed method similar to amphibians, using its membranous skin for cutaneous respiration.
zh_cn: 这种属于刺胞动物门的动物在外表上具有欺骗性，实际上它是一种动物，而不是一种植物。 冰息萝卜的细胞不含叶绿体、液泡或细胞壁，不能进行光合作用。 相反，冰息萝卜最近进化出了类似两栖动物的呼吸方法，使用其膜的皮肤进行皮肤呼吸。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.BODY.CONTAINER3
source: A series of cream-colored capillaries pump blood throughout the animal before unused air is expired back out through the skin. Wheezeworts do not possess a brain or a skeletal structure, and are instead supported by a jelly-like mesoglea located beneath its outer respiratory membrane.
zh_cn: 在未使用的空气从皮肤呼出之前，一系列奶油色的毛细血管会将血液泵入动物的全身。 冰息萝卜不具有大脑和骨骼结构，它是由位于呼吸外膜下的果冻状胶层支撑的。

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.SUBTITLE
source: Plant?
zh_cn: 植物？

# STRINGS.CODEX.WHEEZEWORT.TITLE
source: Wheezewort
zh_cn: 冰息萝卜
